Il existait le clan des Démons de Guerre,
qui ne respectait pas la Voie céleste
ni ne vénérait les dieux,
et fut rejeté par toutes les divinités
qui lui infligèrent le châtiment divin
des Cinq Déficiences.
Sang bouillant et folie,
insensibilité à la douleur,
incapacité de dormir
ni de distinguer les couleurs,
et toute nourriture devient putride en bouche.
Le châtiment divin devait durer mille ans.
Mais à l'échéance,
l'échelle céleste fut brisée
et les dieux disparurent.
Les Démons de Guerre,
cherchant la délivrance,
trouvèrent la graine de l'Arbre Jianmu
pour reconstruire l'échelle céleste.
Mais l'Arbre Jianmu est un objet divin
qui nécessite dix mille ans pour arriver à maturité.
Alors, les Démons de Guerre voulurent
sacrifier la moitié des êtres vivants
pour accélérer
la croissance de l'arbre divin.
Cet acte allait à l'encontre de la Voie céleste,
provoquant l'union des humains
et du Clan Youhu en résistance.
Finalement,
sous la direction du grand prêtre
Yuan Zhong du Clan Youhu
et des sectes immortelles humaines,
ils exterminèrent complètement
les Démons de Guerre.
La Grande Voie n'est jamais parfaite.
Il existe toujours un fil d'espoir.
Si les Démons de Guerre veulent
renaître en tant qu'humains,
ils n'ont pas forcément besoin
de monter au ciel chercher les dieux.
Il leur suffit de s'écorcher, de trancher leur chair,
d'extraire leurs os, de changer
leur sang et d'arracher leur cœur
pour renaître en tant qu'humains.
Mais les cinq épreuves sont périlleuses.
Les Démons de Guerre doivent conclure un
pacte de sang avec leur famille la plus proche
pour pouvoir obtenir
une chance de survie
au seuil de la mort.
Vous devez être l'Immortelle Xin, n'est-ce pas ?
Mon niveau de cultivation est faible,
je ne mérite pas le titre d'immortelle.
Vous êtes trop modeste.
Tu es le chef des gardes d'ici ?
Oui.
Je suis Chu Ying.
Madame Song vous a déjà raconté
la situation, n'est-ce pas ?
Mais pas en détail.
Peu importe.
Parlons à l'intérieur.
Entrez.
Depuis combien de temps
êtes-vous de retour, Immortelle Xin ?
Pas très longtemps.
Êtes-vous revenue spécialement pour cette affaire
ou avez-vous d'autres affaires officielles ?
Pour des affaires personnelles
et officielles, je m'en occupe en passant.
Immortelle Xin, vous n'êtes pas
rentrée chez vous depuis longtemps,
vous devez avoir beaucoup de choses à faire.
S'il y a quelque chose
pour laquelle je peux vous être utile,
je serai disponible dès que vous aurez besoin de moi.
Vous n'avez pas besoin d'être si courtois.
Mais si, bien sûr.
Maintenant que tous
les Démons de Guerre sont morts,
dans ce monde, en parlant de statut noble,
à part les immortels du Clan Youhu,
il ne reste que les cultivateurs comme vous.
Même les empereurs et les généraux
doivent se mettre en retrait.
Nous sommes tous pareils.
Non,
nous ne sommes pas pareils.
Très différents.
Les conditions ici sont modestes.
Immortelle Xin, ne vous en faites pas.
Attention.
Vieux Lu,
l'Immortelle Xin est arrivée.
Immortelle Xin, vous êtes trop aimable.
Vous venez et vous apportez même des cadeaux.
Ce sont les gâteaux Song de la ruelle Fuxiang.
Ce n'est pas pour lui,
c'est pour ma tante.
Elle est âgée
et a des problèmes de dents.
Ces gâteaux sont moelleux et délicieux,
parfaits pour les personnes âgées.
De plus, ils ne sont vendus que le matin.
Maintenant, il n'y en a plus.
Et si
je t'en apportais la prochaine fois ?
Assieds-toi.
Voici
Xin Mei de la Secte Xinxie,
l'Immortelle Xin.
Tu connais la Secte Xinxie, n'est-ce pas ?
L'une des douze grandes sectes immortelles
qui a suivi le grand prêtre
du Clan Youhu.
Lors de la bataille de Pinghu,
ils ont anéanti tout
le clan des Démons de Guerre.
Le chef de la secte, Xin Xiong,
est un cultivateur
du niveau de Grande Période.
Maintenant,
la secte n'a que deux disciples
et l'Immortelle Xin est l'une d'eux.
Qu'en penses-tu ?
Impressionnant ?
Vous êtes une experte,
vraiment impressionnant.
Voici
Lu Huai,
Monsieur Lu.
C'est l'ancien magistrat de notre comté de Wei.
Il était soldat,
a combattu pendant des années,
a gagné des mérites militaires
sur le champ de bataille
et a obtenu son poste par de vrais mérites.
Maintenant...
Maintenant,
vous savez.
Bref,
cette bonne affaire est entre vous deux.
Pourquoi ne discuteriez-vous pas entre vous ?
Bien.
Bien,
merci, grand frère l'alguazil.
C'est normal.
Bon, discutez tranquillement.
Je sors d'abord.
Si vous avez besoin de quelque chose, appelez-moi.
Xin Mei ?
Comment ça s'écrit ?
Xin Mei, c'est ce "Mei".
Je croyais que c'était le "Mei" de sourcils dessinés.
C'est presque pareil.
Tu as l'air très jeune,
tu es plutôt jolie
et tu es une cultivatrice.
Pourquoi tu veux bien
épouser quelqu'un comme moi ?
Épouser
un prisonnier sur le point
d'être exécuté.
Moi,
je n'ai pas de chance.
Pas de chance ?
Dès ma naissance,
le devin a dit
que j'étais destinée au veuvage,
un destin qui porte malheur à mon mari.
Quand j'étais petite, ma famille
a arrangé un mariage d'enfants pour moi.
Mais en moins d'un an,
l'enfant de cette famille est mort.
Puis je suis entrée dans la secte immortelle.
Mon maître voulait arranger
un mariage entre moi et un disciple
de la Montagne Zigai.
Mais moins de six mois
après les fiançailles,
ce disciple a perdu le contrôle
de sa cultivation
et il est mort.
Alors, un expert a dit
que je devais me marier trois fois
pour dissiper la malédiction que je porte.
Donc...
Tu as un amoureux.
Tu veux utiliser ma mort
pour éliminer la malédiction de ton destin
et ainsi tu pourras être
avec ton amoureux,
n'est-ce pas ?
Moi...
Je suis vraiment parfait pour ça.
Et toi ?
Pourquoi tu veux te marier ?
Mes proches sont tous morts,
je vais bientôt mourir aussi
et je ne me suis jamais marié.
J'ai peur qu'après ma mort,
personne ne se souvienne de moi
et que pendant les fêtes
je ne reçoive même pas d'encens ni d'offrandes.
Qu'en penses-tu ?
Quoi ?
Et moi alors ?
Est-ce que je te conviens ?
En réalité, tu sais très bien
que ce n'est qu'une transaction.
Tu peux rentrer
et bien y réfléchir.
Quand tu auras décidé,
viens me chercher.
Seulement
tu dois te décider vite.
Le jour de mon exécution approche.
Je ne peux plus t'attendre longtemps.
Immortelle Xin.
Je ne vous trompe pas.
Dans toute la prison,
en termes de connaissances et d'apparence,
Monsieur Lu est le seul
qui vous convienne.
Personne n'a une exécution
plus proche que la sienne.
Pour être franc,
c'est une affaire de ce mois-ci.
Quel crime a-t-il commis
pour être condamné à mort ?
Eh bien...
À mon avis,
même si vous vous mariez,
vous n'aurez pas beaucoup de jours ensemble.
Pas besoin d'en savoir trop
pour éviter des soucis inutiles.
Selon vos exigences,
condamné à mort,
crimes atroces,
il ne lui reste que quelques jours à vivre.
Ça répond à toutes vos exigences, non ?
Maintenant que vous êtes de retour,
avez-vous un endroit où loger ?
Je vais chez ma tante.
Elle habite
dans la ruelle Tianshui, près d'ici.
C'est bien d'avoir de la famille.
Avant que
j'entre dans la secte immortelle,
ma tante était
la plus proche de moi dans la famille.
Cette fois je peux rester plus longtemps,
justement pour être à ses côtés
et m'occuper d'elle.
Mademoiselle,
vous êtes de retour.
Xin Mei,
cultivatrice.
Ma tante,
je suis Xin Mei.
Je suis revenue.
Frère Liu,
qu'est-ce qui s'est passé avec l'affaire de ce type ?
Il n'y a vraiment aucun espoir ?
Regarde ce qu'il a fait.
Qui ose le sauver ?
Il a encore de la famille ?
On dit que ses parents sont morts depuis longtemps,
il n'a ni frères ni sœurs
et il ne s'est même pas marié.
Sa vie
a vraiment été misérable.
Mais il ne peut pas
se marier en prison.
Avec assez d'argent, c'est possible.
Le chef Chu s'est occupé de tout.
N'en parlons plus.
Viens, Liu, buvons.
Trinquons.
Cet oiseau est revenu.
Il te fixe du regard.
Vite, vite.
Routine.
Elle s'appelle Xin.
Le chef de la Secte Xinxie, Xin Xiong,
s'appelle aussi Xin.
C'est ça.
Mais ils n'ont pas de lien de sang.
Elle a un bon talent,
elle a un corps inné de cultivation.
C'est un génie unique de cultivation
parmi dix mille.
Il y a des années, Xin Xiong
est descendu de la montagne pour voyager,
il est passé par le comté Wei,
il l'a rencontrée par hasard
et l'a acceptée comme disciple.
Un corps inné de cultivation ?
Quel âge a-t-elle ?
Je ne sais pas exactement,
mais
ses parents et sa famille
sont déjà morts de vieillesse.
Il ne lui reste
qu'une tante de plus de 90 ans,
donc elle ne doit pas être jeune.
À son âge,
et avec un corps inné de cultivation,
pourquoi est-elle seulement
une cultivatrice
de la Période de Raffinement du Qi ?
Ça me semble bizarre aussi.
Au fait,
son anniversaire
est aussi le neuf septembre.
Le neuf septembre ?
À l'époque, le taoïste fou a entrevu
les secrets célestes
et a fait deux prophéties.
La première disait
que ce monde allait affronter
une catastrophe dévastatrice.
La seconde disait
que la personne née
le neuf septembre
serait le sauveur du monde.
Depuis ce jour,
les grandes sectes ont commencé à recruter
des disciples nés
le neuf septembre
et les ont appelés Talents Célestes.
Xin Mei
est le Talent Céleste
de la Secte Xinxie.
Elle n'a pas l'air
d'un Talent Céleste.
Il y a beaucoup de gens nés le même jour,
sont-ils tous des sauveurs ?
De toute façon,
elle veut se marier avec un malheureux,
et tu veux te marier
avec une cultivatrice.
C'est un couple fait au paradis,
tu ne crois pas ?
Attends tranquillement.
Avant l'exécution,
vous deux devez
vous marier.
Ta tante
a eu une longue vie.
Elle est partie dans son sommeil la nuit.
C'est bien,
elle n'a pas souffert.
Xiaopang,
tu as tellement changé.
J'ai vieilli,
comment je pourrais pas changer ?
Toi par contre, t'es incroyable.
Tu parais juste
quelques années de plus que quand tu es parti.
C'est mieux d'être immortel.
C'est pas si bien que tu l'imagines.
Et toi ?
Comment ça s'est passé toutes ces années ?
Comme ci comme ça.
Et toi alors ?
Tu fais quoi d'habitude ?
Principalement de la cultivation et de la méditation.
Parfois j'aide mon maître
avec des petites choses simples,
rien de spécial.
Vaincre les démons
et sauver tous les êtres ?
C'est pas si exagéré que ça.
Dans quelques jours,
appelons les vieux amis
du quartier
pour se retrouver.
Tout le monde te manque beaucoup.
D'accord.
Ça fait longtemps que je les ai pas vus.
Pas vrai ?
Tu sais,
après la mort de ma tante,
mon unique parent de sang dans ce monde
est parti aussi.
Arrête de dire des bêtises.
Ta tante n'a
aucun lien de sang avec toi.
Ton oncle est mort depuis longtemps.
Dans ce monde,
tu n'as plus de parents de sang depuis longtemps.
Ah, au fait,
la dernière fois j'ai promis de lui apporter des gâteaux.
C'est cette chambre.
Si vous avez besoin de quelque chose, appelez-moi.
Quand Mei arrivera,
on va bien lui demander.
Je crois que vous êtes...
Mei,
tu es arrivée.
Viens, assieds-toi.
C'est Mei ?
Oui.
C'est Mei.
On dirait bien.
- Si jeune.
- Trop jeune.
C'est vrai.
C'est bien Mei.
C'est vraiment elle ?
Ça...
C'est vraiment Mei.
Tu es vraiment Mei ?
Tu as l'air si jeune,
tu ne parais pas âgée du tout.
Exactement.
Mei,
tu es vraiment devenue immortelle ?
on dit que les immortels volent dans le ciel
et vivent éternellement.
Toi aussi tu ne meurs pas ?
Non, non, c'est pas si exagéré.
On dit
que l'échelle céleste s'est brisée,
les cultivateurs ne peuvent plus monter au ciel
ni devenir des dieux.
À part connaître un peu de magie
et avoir une vie plus longue,
il n'y a rien d'autre.
Mei,
alors, tu dois
nous montrer quelque chose.
Oui, montre-nous.
Montre-nous.
Montre-nous quelque chose.
Bon, d'accord.
C'est
tout ?
Ça...
C'est ça transformer l'eau en glace ?
Il y a des années il m'est arrivé quelque chose,
j'ai eu des problèmes dans ma cultivation,
donc mon niveau n'est pas très élevé.
Pas très élevé ?
À quel point ?
Cultivatrice d'Âme Naissante ?
Cultivatrice de Noyau Doré ?
Je suis au niveau intermédiaire du Raffinement de Qi.
Période de Raffinement de Qi ?
C'est pas le niveau le plus bas ?
Oui.
Même si c'est bas, c'est mieux que toi.
Mei,
si tu n'as pas grand-chose à faire,
pourquoi tu ne reviens pas souvent
nous voir ?
Vous ne savez pas.
Les gens des sectes immortelles
ne peuvent pas intervenir dans les affaires mortelles.
C'est une règle établie
par les douze sectes immortelles et la cour.
Chaque disciple qui entre dans la secte
doit jurer avec son cœur.
Bien sûr qu'elle ne peut pas revenir quand elle veut.
Mei,
j'ai raison ?
C'est ça.
Tu en sais beaucoup.
Alors, tu connais
un officier du nom de Lu ?
Qui ?
Nom de famille Lu, prénom Huai. H-u-a-i.
Il était magistrat du comté local.
Pourquoi tu le mentionnes ?
Pourquoi parler de ce genre de personne ?
Pourquoi tu parles de lui ?
Il mérite la mort.
Mei.
Tu le connais ?
Plus ou moins.
C'est une longue histoire.
Il y a six mois,
il y a eu une grande inondation
dans la région de Yong.
Ça a détruit les digues et inondé les champs.
Les gens se sont retrouvés sans abri.
Notre comté de Wei n'a pas trop souffert.
J'ai entendu dire que les villes les plus touchées
par les inondations
étaient vraiment remplies de cadavres
et de cheveux arrachés.
Seulement une famille sur dix a survécu.
Tous étaient émaciés comme des fantômes.
Les gens n'avaient rien à manger.
Ils utilisaient même des mauvaises herbes, de la boue
et de l'écorce d'arbre
pour remplir leur estomac.
C'était un véritable enfer sur terre.
Ensuite, la cour a ordonné
que les comtés environnants
envoient du grain à la région de Yong
et a émis un décret strict
interdisant aux marchands
d'augmenter les prix.
Ils devaient vendre à 50 %
du prix normal aux victimes.
Tous les endroits ont suivi
les ordres de la cour
pour aider le peuple.
Mais seul Lu Huai
a eu le culot
de faire le contraire.
Non seulement il a désobéi au décret impérial,
mais il a aussi accepté des pots-de-vin des marchands
et leur a permis de vendre du grain
à prix élevés dans le comté de Wei.
Pendant un temps,
le prix du grain dans le comté de Wei
est resté élevé.
Les préfets de plusieurs États
ont présenté une pétition conjointe
et ont condamné ce corrompu
à la destitution pour négligence
et à l'exil de trois mille li.
Mais il ne s'est pas repenti.
Au tribunal, il a parlé sans sens,
accusant à tort et à travers,
tentant d'échapper à sa culpabilité
et d'impliquer d'autres personnes.
Il a tellement mis en colère le ministre Liang Wenjing
de la Cour suprême,
qu'il a présidé personnellement le procès
et l'a condamné à mort
par démembrement.
Monsieur Qiu.
Ce jour-là, quand Monsieur Liang
a interrogé Lu Huai,
tu y es allé aussi, non ?
Tu as entendu ce qu'ils ont dit ?
C'était comme battre un chien enfermé,
il ne pouvait pas riposter.
Il ne pouvait qu'aboyer.
Qu'est-ce qu'il y a à dire ?
Est-ce qu'il
est ce genre de personne ?
Mei,
comment tu l'as connu ?
Je...
Peu importe comment tu l'as connu,
de toute façon,
ne te mêle pas de ses affaires.
D'abord, c'est un fonctionnaire corrompu.
Dans le comté de Wei,
tout le monde voudrait manger sa chair
et lui arracher la peau.
Oui.
Ensuite, tu es une cultivatrice.
Les cultivateurs
ne peuvent pas s'immiscer dans les affaires humaines.
Intervenir sans raison va ruiner ta cultivation.
Bien dit.
Oui, buvons, buvons.
Trinquons, trinquons.
Trinquons.
J'ai bien réfléchi, tu es très approprié.
Je suis née dans le comté de Wei.
Dans ma jeunesse, mon maître m'a guidée
pour entrer dans la secte immortelle et cultiver.
Soixante ans se sont écoulés depuis.
Ma cultivation est ordinaire
et mes proches sont déjà décédés.
Si nous nous marions,
je vais te brûler de l'argent funéraire.
Pas seulement à la fête de Qingming ou aux autres fêtes,
mais aussi pour ton anniversaire et la date de ta mort.
De toute façon, je ne vais pas te laisser
vivre misérablement là-bas.
En plus,
si je me marie et que j'ai des enfants,
je vais aussi leur faire
t'offrir des offrandes et te vénérer.
Voilà ma situation.
Tu as d'autres demandes ?
Pourquoi tu ris ?
Pour rien.
Alors, pour les affaires du mariage,
comment tu comptes les préparer ?
Tu as accepté ?
Oui.
Pour les affaires,
la robe de mariage, les ornements et les bougies,
je vais tout préparer.
Je vais aller l'enregistrer au bureau du gouvernement.
Si tout est prêt,
nous pourrons célébrer le mariage.
Bien.
Même si tu ne peux pas sortir,
j'ai demandé au chef Chu.
La cérémonie de mariage
pourra se faire ici même.
Tu as de la famille ?
Je peux les inviter aussi.
Je n'ai pas de famille.
Et des amis ?
Non plus.
Moi non plus.
Alors, juste nous deux.
Nous deux, c'est suffisant.
Tu n'as pas dit la dernière fois
que quand tu reviendrais me voir,
tu m'apporterais des pâtisseries ?
Où sont les pâtisseries ?
Immortelle Xin,
Ces gâteaux sont à toi ?
Je t'ai vue les apporter.
Je n'en veux plus.
Je te les offre.
Je l'ai oublié.
Pour une cultivatrice,
tu as une si mauvaise mémoire ?
Attends un instant.
C'est pour toi.
Je t'ai causé beaucoup de dérangement ces derniers jours.
Comme je suis en prison,
je n'ai pas pu t'aider en quoi que ce soit.
Cet argent
devrait suffire
pour acheter tout le nécessaire pour le mariage.
Tu peux payer un peu plus
pour qu'ils le préparent à l'avance.
Bien que ma peine soit déjà fixée,
Mais s'il y a un imprévu
et que la date avance de quelques jours,
au moins
ça ne nous prendra pas au dépourvu.
C'est quoi ça ?
Un cadeau.
Pour moi ?
C'est rien de précieux.
Il a été béni au temple
et il va te protéger.
Et toi ?
T'as rien à m'offrir ?
Non.
C'est quoi, ça ?
Pas celui-là.
C'est pour quelqu'un d'autre.
Bon, d'accord.
Xin Mei,
merci
d'avoir accepté de m'épouser.
Patron,
préparez tout selon la liste.
Xin Mei.
Tu as vu ta tante ?
Tu as fini ce que tu avais à faire ?
Tu as violé plusieurs fois
les règles de la secte immortelle
et ta cultivation a déjà chuté trois fois.
Ne te mêle plus des affaires des autres
et reviens au plus vite.
Cette disciple rebelle
n'écoute que toi.
Si tu ne reviens pas, je ne supporte vraiment plus
un seul jour de plus à la Secte Xinxie.
Xin Mei.
Tu as vu ta tante ?
Tu as fini ce que tu avais à faire ?
Dis au maître
que j'ai encore quelques affaires
à régler ici.
Il va me falloir encore du temps avant de revenir.
De plus,
Sheng est la plus obéissante.
Si tu ne la provoques pas,
elle ne va pas te chercher des ennuis.
Entendez-vous bien à la maison
jusqu'à mon retour.
Répète.
J'ai encore quelques affaires
à régler ici.
Il va me falloir encore du temps avant de revenir.
De plus, Sheng est la plus obéissante.
Si tu ne la provoques pas,
elle ne va pas te chercher des ennuis.
Entendez-vous bien à la maison
jusqu'à mon retour.
Vas-y.
Liu,
qu'est-ce que tu sens
avec autant d'enthousiasme ?
C'est le mouchoir qu'a laissé l'immortelle
qui est venue la dernière fois.
T'es vraiment un pervers.
Qu'est-ce que tu y connais.
Le parfum de cette immortelle
réjouit l'âme rien qu'en le sentant.
Tu ne comprends rien.
Liu !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Lève-toi !
Liu !
Lu,
comment Liu t'a offensé ?
Tu as failli le tuer.
Tu ne pouvais pas
attendre la nuit pour le faire ?
En plein jour,
même en disant que
c'est l'œuvre de fantômes, personne n'y croirait.
En plus,
tu lui as vraiment offert comme ça
cet anneau de jade au lotus bleu ?
C'est un artefact de protection
de premier ordre.
Ça ne t'a pas fait mal au cœur de le lui donner ?
Au final, c'est elle qui
est perdante en se mariant avec moi.
Que ça serve au moins de compensation.
T'es vraiment généreux, hein ?
Ma tante,
repose en paix.
Quand on vieillit,
on ne sert plus à grand-chose.
C'est mieux de cultiver l'immortalité.
On vit plus longtemps
et le corps reste solide.
Alors, si tu avais
une autre chance,
tu choisirais de quitter ta famille
pour cultiver l'immortalité ?
Bien sûr.
Qui ne voudrait pas devenir immortel ?
Bon, c'est pas si simple non plus.
Chacun a son propre destin,
mais il faut apprendre à se contenter de ce qu'on a.
Les gens ordinaires cherchent une vie accomplie
et les immortels,
l'accomplissement dans leur cultivation.
Mais au final,
c'est quoi le véritable accomplissement ?
Bien que je sois entré dans la secte immortelle,
comme
ma volonté n'a jamais été assez ferme,
ma cultivation stagne toujours.
Ma famille m'a élevé,
mais je n'ai pas pu accomplir mon devoir filial
ni les accompagner
jusqu'à la fin.
Alors, s'ils me reprochent quelque chose,
ils en ont le droit.
Dans ce monde, rien n'attache plus une personne
que les liens du sang.
Vous êtes une famille.
Comment pourraient-ils
te blâmer ?
Tu vois ce terrain ?
Ton grand-père
t'a laissé cet endroit pour ta tombe.
Avant de partir,
ce qui l'inquiétait le plus, c'était toi.
Il craignait que,
quand tu reviendrais de ta cultivation,
tu ne retrouves plus ta famille.
C'est pour ça qu'il t'a laissé cet endroit
pour qu'un jour
tu puisses revenir à tes racines.
Mademoiselle Mei, vous êtes rentrée.
Il y a un instant, des gens
de plusieurs boutiques sont venus vous apporter des choses.
Ils ont dit que vous
les aviez commandées chez eux.
Comme elles m'ont paru assez précieuses,
je les ai mises dans la chambre du fond.
Merci beaucoup.
Lu,
Voici la tenue de mariage
que l'immortelle Xin a envoyée.
Ça a l'air très festif.
Je la laisse ici.
Dommage que tu ne puisses pas voir les couleurs.
Mariée,
le palanquin est déjà arrivé.
Il vous attend dehors.
Vous pouvez monter maintenant.
J'arrive.
Bon,
je t'accompagne jusqu'ici.
Mariée,
alors je vous accompagne jusqu'ici.
Je vous souhaite que désormais
tout se passe bien pour vous
et que vous soyez toujours heureuse.
Merci beaucoup.
Allez-y doucement.
Suis-moi.
Une mèche de cheveux entrelacée,
unis pour toute la vie.
Pour une cérémonie comme celle-ci,
les parents et la famille
devraient être présents,
avec parents et amis pour vous accompagner.
Mais vous deux,
vous êtes seuls au monde.
Vous n'avez ni parents
ni famille ni amis,
alors
vous ne pouvez que vous incliner
devant le Vieux de la Lune.
L'heure propice est arrivée.
Que votre promesse dure jusqu'à la vieillesse,
que ce bon destin
vous unisse pour toujours,
que vous soyez l'un pour l'autre
et un couple fait par le ciel.
Première révérence au ciel et à la terre.
Deuxième révérence aux parents.
Révérence mutuelle entre époux.
Xin Mei,
merci.
Je te remercie aussi.
Je vais partir.
Tu retournes à ta secte ?
Je vais quitter le comté de Wei.
Cette fois, je suis descendue de la montagne
pour une affaire importante.
Maintenant que j'ai réglé
mes affaires personnelles,
je dois partir au plus vite.
Alors fais attention sur la route.
Combien de temps te reste-t-il ?
Bientôt.
Ce sera dans ces jours-ci.
Tu n'as pas peur ?
Bien sûr que si.
Mourir sous mille coups de couteau.
Comment ne pas avoir peur ?
Mais à quoi bon avoir peur ?
En un jour aussi heureux que celui-ci,
je ne peux quand même pas pleurer, non ?
Alors, tu regrettes ?
Quoi ?
Tout ce que tu as fait.
Accepter des pots-de-vin,
gonfler le prix du grain,
désobéir aux ordres supérieurs
et nuire au peuple.
Tu regrettes
tout ça ?
Alors tu t'es renseignée sur moi.
Chacun doit
assumer la responsabilité de ses actes.
Peut-être que
c'est ma punition.
Monsieur Lu,
te reste-t-il un souhait à réaliser ?
Puisque nous avons été époux,
y a-t-il quelque chose que je puisse faire pour toi ?
J'ai un pot avec une fleur
dans le couloir de ma maison.
Si tu peux,
emporte-la.
Arrose-la un peu
et ne la laisse pas se dessécher.
D'accord.
Je vais bien m'en occuper.
N'approche pas.
Qui êtes-vous ?
N'approche pas !
Xiaopang,
qu'est-ce que tu fais là ?
Ma femme
a entendu dire que tu allais quitter le comté de Wei
et t'a spécialement préparé
quelques gâteaux
pour la route.
Remercie ta femme de ma part.
C'est délicieux.
Où es-tu allé ?
Je suis allé à la résidence des Lu.
La résidence des Lu ?
La maison de Lu Huai ?
Pourquoi tu y es allé ?
Tu le connais vraiment ?
C'est une longue histoire.
Tu connais déjà un peu mon histoire.
Tu t'en souviens, n'est-ce pas ?
Depuis ma naissance, on m'a prédit mon destin
et on a dit que j'avais un destin de veuvage et de solitude,
destinée à porter malheur à mon mari.
Lu Huai,
après-demain, tu vas être exécuté.
Bien que ton affaire
ait été jugée par le Tribunal
suprême de révision judiciaire lui-même
et que tout soit déjà décidé,
selon les règles,
je dois quand même te poser la question.
Monsieur Lu,
as-tu une injustice à dénoncer
ou un dossier à rouvrir ?